	Bir nesnenin degismesi pek cok diger nesnelerin de degismesini, guncellenmesini gerektiriyorsa
observer paterni kullanılabilir. Ornegin binlerce stoktan olusan bir stok marketi her bir stogu 
temsil eden nesnelere guncelleme yapmak ihtiyacı duyabilir. Burada subject-observer iliskisi soz konusudur.
Subject, observerlara pek cok stok gonderir ve observerlar istediklerini alarak kullanirlar. 

	Observer patterni sayesinde subject ve observer arasında zayif bir iliski kurulur. Yani subject,
observerlar hakkında herhangi bir sey bilmek zorunda degildir. Fakat bu durumun bir dezavantaji vardir:
subject alakasiz observerlara guncelleme gonderebilir. 

	Toplamak gerekirse observer paterninde subject olarak adlandırılan bir nesne vardır ve bu nesne
kendine bagli olan nesnelerin bir listesini tutar, bu nesneler ise observerlar olarak adlandirilir. Subject
herhangi bir durum(state) degistiginde observerlara bunu bildirir, bunu genellikle observer metodlarindan
birini cagirarak yapar. 
