	Ust siniflara eklenecek bir davranis(ornegin bir metod vasitasiyla) alt siniflarin tumunde ayni olmayabilir,
bu durumda bu davranisin eklenmesi ve ya degistirilmesi diger siniflarada etki eder. Strategy paterni bu degisikliklerin
diger siniflarida etkilememesini saglar. Ornekte eklenen davranis bir instance degiskeniyle ifade edilerek bu tarz problemlerin
onune gecildi ve ayrica yurutme zamanında degisiklik yapilabilmesi saglandi. Fakat genel olarak siniflar arasinda farkli olabilen
seylerin soyutlanmasina dayanir.
